Repository: VigneshPT/temporaryRepo
Catalog: output/TopicResx/CultureNotesTopics.*.resx
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# COMn5Bdy
source: Is it always good to praise someone for a job well done, a new tie or an attractive blouse? Not necessarily. It depends on the country, the status between the giver and receiver, and the gender of the people involved.</P> <P>People in the United States are used to giving and receiving compliments. In many situations, complimenting someone can be a way of initiating conversation. It's acceptable to compliment an individual's presentation or participation in a meeting, and praising food preparation or someone's material possessions is considered polite. Around the globe, however, too much complimenting can be interpreted as insincere.</P> <P>In most Asian countries, it is impolite to isolate an individual's performance, so most compliments will be refused. In addition, it's best to avoid complimenting a supervisor. That may be seen as a way to gain favor. </P> <P>When working or traveling in the Middle East, be particularly careful about complimenting someone's possessions. The person may feel obligated to present them to you as a gift.</P> <P>In the United States, you can get into trouble by commenting on a woman's appearance. Even though you may have good intentions, your compliments could be interpreted as a form of sexual harassment, which is illegal. In the Middle East, complimenting a women is considered sinful and brings dishonor to the woman's family. This is quite different from Latin America and southern Europe, where polite notice of a woman's appearance is common. </P>
ja: 人の仕事や、新しいネクタイや素敵なブラウスを誉めるのは、本当にいい事なのでしょうか？いいえ、必ずしもそうではありません。 国や、誉める人と誉められる人の身分の差、それとその人達の性別によります。</P> <P>アメリカ合衆国の人々は誉めたり、誉められたりするのに慣れていて、たいていの場合、誉め言葉を会話のきっかけにします。 ミーティングでの個人のプレゼンテーションや意見参加を誉めてもかまわないし、人の料理や持ちものを誉める事は礼儀正しいとみなされますが、世界中どこでも、誉めすぎは誠意がないと思われます。</P> <P>アジア諸国では、個人の功績を別個に取り立てるのは失礼なので、多くの場合、誉め言葉を慎みます。それに、媚びているように見えるので、上司を誉めるのはやめましょう。</P> <P>中東で働いたり、旅する場合、人の持ち物を誉めるのは特に気をつけましょう。というのは、貴方にギフトとしてあげなければと思うかもしれないからです。</P> <P>アメリカ合衆国では、女性の外見についてコメントすると問題になる事があります。いい意味で言ったつもりでも、不法なセクハラととられるかもしれません。 中東では、女性を誉めるのは罪深い事で、女性の家族を侮辱することになりますが、ラテンアメリカや南ヨーロッパではまったく違って、女性の外見の上品なコメントは当たり前です。 </P>
ko: 일을 잘 했다거나, 새 넥타이나 멋있는 블라우스에 대해 어떤 사람을 칭찬하는 것은 항상 좋은 의미일까요? 반드시 그런 것은 아닙니다. 국가나 칭찬을 하는 사람과 받는 사람 간의 지위 및 관련된 사람들의 성에 따라 다릅니다.</P> <P>미국인들은 칭찬을 주고 받는데 익숙해져 있습니다. 많은 경우 어떤 사람을 칭찬하는 것은 대화를 시작하는 한 방법이 됩니다. 회의 석상에서 개인의 발표나 참석해준 것에 대해 의례적인 인사말을 하며 음식 준비나 어떤 사람의 중요한 소유물을 칭찬하는 것을 예의 바른 것으로 생각합니다. 그러나 지구상의 다른 곳에서는 지나친 찬사는 진지하지 못한 것으로 해석될 수 있습니다.</P> <P>대부분의 아시아 국가에서 개인의 공적을 내세우는 것은 버릇없는 짓이므로 찬사는 대부분 거부감을 줍니다. 뿐만 아니라, 상사를 칭찬하는 것도 피하는 것이 좋습니다. 호의를 얻으려는 방법으로 비쳐질 수 있기 때문입니다.</P> <P>중동에서 근무하거나 여행할 때는 특히 어떤 사람의 소유물을 칭찬하는 것에 신중해야 합니다. 소유자가 칭찬받은 물건을 칭찬한 사람에게 선물로 주어야 할 의무감 같은 것을 느낄 수 있기 때문입니다.</P> <P>미국에서는 여성의 외모에 관해 언급하다가 곤란을 겪을 수 있습니다. 좋은 의도를 가진 찬사라도 불법인 성적 희롱의 일종으로 해석될 수 있습니다. 중동에서 여성을 칭찬하는 것은 벌받을 짓으로 간주되며 그 여성의 가족에게 수치심을 가져다 줍니다. 중남미와 남부 유럽에서는 이와는 상당히 달라서 여성의 외모에 관해 공손하게 언급하는 것이 일반적입니다.</P>
zh_cn: 称赞某人工作做得好、新领带很时髦或外套很迷人时，一定能取悦对方吗？未必。这取决于所处的国家、赞扬者和接受者的身份以及对方的性别而定。</P> <P>美国人习惯于赞扬别人，也习惯于接受赞扬。在很多场合，赞扬别人可以是开始谈话的一种方式。赞扬一个人在会议上的表现或参与是可以接受的，赞扬食物的精美或某人的财物也被认为是有礼貌的。但整体而言，过分赞扬也会被视为过分虚伪而缺乏诚意。</P> <P>多数亚洲国家里，突出个人表现是不礼貌的，所以多数赞扬会被婉拒。此外，最好不要赞扬上级，那通常会被看作一种奉承行为。</P> <P>在中东地区工作或旅游时，要特别当心自己对人财物的赞扬。否则，对方会觉得有义务把那些东西送给您作礼物。</P> <P>在美国，赞扬一位女士的外貌也会使您遇到麻烦。尽管您是出于好意，您的赞扬也会被当作某种形式上的性骚扰，而这是违法的。在中东地区，赞美女士也是有罪的，而且使女方家庭蒙羞。这一点与拉丁美洲和南欧地区的习俗大为不同，在这些地区，礼貌性地称赞女士的外貌是十分平常的。</P>
zh_tw: 稱讚某人工作做得很好、新領帶很時髦，或是襯衫很亮麗時，一定會令人高興嗎？答案是不盡然，必須視國家、讚美者與被讚美者之間的關係，以及對方的性別而定。</P> <P>美國人很習慣讚美別人與接受讚美。在很多場合中，可以從讚美他人作為互相交談的起頭。在會議中可以稱讚某人的表現或參與度、稱讚主人準備的食物精美而豐富，或是讚賞對方所擁有的財物都算是有禮貌的行為。但整體而言，太多的讚美也會被視為虛偽而沒有誠意。</P> <P>亞洲大多數國家認為突顯個人的工作表現是很不禮貌的，所以他們會謝絕大部分的讚美。此外，最好避免稱讚主管級的人物，他們認為這樣是很諂媚的舉動。 </P> <P>當您在中東地區工作或旅遊時，請特別留意不要稱讚對方的財物，以免讓他們覺得應該把那件物品送給您當禮物。</P> <P>在美國，若是評論一個女人的外貌，很可能會惹上麻煩， 即使您帶有好意，但您的讚美可能會被誤認為是一種性騷擾，而這樣是違法的。在中東，讚美女人是有罪的，並且會讓女方家庭蒙羞。這一點與拉丁美洲及南歐有極大的差別，在這些地區，禮貌性的稱讚女性外貌是一件稀鬆平常的事。 </P>

# COMn6Btitle
source: Personal Space
ja: 個人的スペース
ko: 사적인 공간
zh_cn: 个人空间
zh_tw: 個人空間

# COMn6Bdy
source: Unconsciously, we all keep a certain distance around us when interacting with others. The size of this distance--or personal space--depends on the culture and the nature of the relationship. <P>For people in the United States, the usual distance in social conversation is about an arm's length. Since a smaller distance may imply greater intimacy or aggressive behavior, it is common for Americans to say "Excuse me" for even the slightest accidental touching of another person. Latin Americans and Arabs, on the other hand, prefer to stand close together during conversations. Maintaining a greater distance may be considered cold or impolite. Asian cultures are mostly non-touching cultures, and even family members or very close friends rarely hug or kiss in public. Japanese colleagues usually stand about two arms' length apart, while Koreans and Chinese are comfortable with slightly less than that. It's common, however, for this distance to decrease at a social event outside of the office.</P> <P>In the United States, personal space reflects a need for privacy. Americans generally prefer quite a bit of space, and they often like to have access to a separate room or other area that is set aside just for them. Ironically, both Eastern (non-contact) societies and Middle Eastern (contact) cultures have a high tolerance for crowding. The space available to employees at work is often shared with many other people. In fact, the word <I>privacy</I> doesn't exist in either Arabic or Japanese.
ja: 他の人達と関わる時、無意識に、自分の周りに一定の距離を置きますが、その距離、あるいは個人的スペースというものは、その文化や人間関係の内容によってちがいます。<P>アメリカの人々の社交会話の距離は腕の長さぐらいです。短い距離が親しさや強引さを意味するので、アメリカ人は普通、ちょっと他の人にふれても｢すみません｣といいます。 ところが、ラテンアメリカ人やアラブ人は会話中に近くに身を置きたがり、距離をおくのは冷淡とか失礼だと思われます。 アジア文化は、ほとんどが触れない文化で、家族や、親しい友人でも、人前で抱き合ったり、キスをする事は滅多にありません。 日本人の同僚は普通、腕2本分ぐらい離れ、韓国や中国人はそれより少し近くて大丈夫ですが、たいてい、職場以外の付き合いでは距離が縮まります。</P> <P>アメリカでは、個人的スペースはプライバシーの必要性を意味していて、アメリカ人は、一般的にかなりスペースを好み、自分だけの場所や部屋を欲しがります。 皮肉な事に、東洋（触れない）社会と中東 (触れる) 文化は両方とも、人込みに対する強い耐久力を持っています。従業員用の職場でのスペースは、他の人達との共有の場合が多いのです。事実、アラブや日本社会には <I>プライバシー</I> という言葉さえ存在しません。
ko: 무의식적으로 우리는 모두 다른 사람들과 교류할 때 일정한 거리를 유지합니다. 이러한 거리 또는 사적 공간은 문화와 관계의 성격에 따라 달라집니다. <P>미국 사람들은 사교적인 대화를 할 때 대개 팔 길이 정도의 거리를 둡니다. 더 가까운 거리는 보다 친밀한 사이나 공격적인 행동을 암시하기 때문에 미국인들은 우연히 다른 사람을 아주 약간 스치더라도 "실례합니다"라고 말하는 것이 일반적입니다. 한편, 중남미인과 아랍인들은 대화할 때 가까이 서있는 것을 좋아합니다. 더 먼 거리를 유지하면 냉담한 관계이거나 예의가 아닌 것으로 간주됩니다. 아시아 문화는 대부분 접촉하지 않는 문화로서 가족들이나 아주 가까운 친구들일지라도 공개적인 장소에서 껴안거나 키스를 하는 일이 거의 없습니다. 일본인은 대개 팔 길이 두 배만큼의 거리를 두고 떨어져 서는 한편, 한국인과 중국인은 그보다 약간 더 가까운 거리를 유지할 때 편안함을 느낍니다. 그러나 사무실 밖의 사교 행사에서는 더 가까운 거리를 두는 것이 일반적입니다.</P> <P>미국에서는 사적인 공간이 프라이버시의 필요성을 반영합니다. 일반적으로 미국인들은 상당한 거리를 두는 것을 선호하며 자신만을 위해 마련된 별도의 방이나 공간을 사용하고 싶어합니다. 역설적으로 동양(비접촉) 사회와 중동(접촉) 문화에서는 사람들이 북적대는 것에 대해 상관하지 않습니다. 사실상 <I>프라이버시</I>라는 단어가 아랍어나 일본어에는 없습니다.
zh_cn: 与他人交往时我们都会下意识地保持一定的距离。距离的远近或个人空间的大小取决于所处的文化以及与交往者的亲密程度。 <P>对美国人而言，社交谈话中的距离通常为一个手臂的长度适宜。因为稍近距离意味着更亲密的关系或富有侵略性，所以美国人通常会因对他人偶尔的轻微的碰触说 "Excuse me"。反之，拉美人和阿拉伯人喜欢在谈话时相距很近，谈话时保持较长的距离则被视为冷淡或不礼貌。亚洲文化基本上是非接触性文化，甚至家庭成员或亲密朋友很少在公众场合拥抱或接吻。在日本，同事之间交谈经常相距两手臂之距，但是韩国人和中国人交谈相距稍稍近一些，这样会显得舒服一些。但是，这种距离在办公室外的社交场合还会缩短一些。</P> <P>在美国，个人空间反映了一种对隐私的需求。美国人普遍喜欢比较大的空间，他们也喜欢拥有自己单独的房间或其他私有的领域。具有讽刺意义的是，东方（非接触性）社会和中东（接触性）文化都对拥挤相当容忍，雇员通常要与许多其他人共享工作空间。事实上，<I>隐私</I>一词在阿拉伯和日本人当中根本就不存在。
zh_tw: 不自覺中，當我們與他人互動時，都會保持一定的距離。這個距離 (或稱為個人空間) 的大小取決於文化及兩人關係的本質。 <P>就美國人而言，在社交談話中一般的距離為一個手臂的長度。因此較小的距離通常表示關係比較親密或是具有挑釁的意味，所以當美國人不小心輕微碰觸到他人時，常會說 "對不起"。另一方面，拉丁美洲人與阿拉伯人在交談時，喜歡站的非常靠近。若保持了較大的距離，會給人一種冷漠或無禮的感覺。亞洲文化多數為不喜歡肢體接觸的文化，即使是家庭成員或非常親密的朋友，也很少在公開場合擁抱或親吻。在日本，同事之間通常是保持兩個手臂的距離，相較之下，韓國及中國人之間所保持的距離就稍為小一點。而通常在辦公室以外的社交場合裡，這個距離會縮得更小。</P> <P>在美國，個人空間反映出個人隱私的需要。美國人通常喜愛大一點的空間，他們會希望能夠擁有獨立的房間，或專為個人區隔的區域。諷刺的是，東方社會 (不喜歡肢體接觸) 及中東文化 (可以接受肢體接觸) ，對於擁擠具有較高的容忍度。員工的工作空間一般也是與他人共同使用。事實上，<I>隱私權</I> 這個字並不存在於阿拉伯或日本社會中。

# FINn1Btitle
source: Accounting
ja: 会計
ko: 회계
zh_cn: 会计制度
zh_tw: 會計制度

# FINn1Bdy
source: Like a country's laws, its accounting standards usually reflect its national culture, ideals, and politics. The relationship between people who produce accounting statements and people who use them also influences the standards in a given country. <P>There are four basic accounting models that are used around the world today: Anglo American, Continental, South American, and Mixed Economy. In recent years, a fifth model that tries to unify the other models into a single global perspective has also begun to develop.</P> <B><P>Anglo-American model. </B>This accounting model focuses on the information needs of the investors and creditors. The stock markets in countries that follow this model are usually large and well developed, and companies rely heavily on securities to raise the capital they need to do business. Under this model, the accounting practices for multinational corporations are quite sophisticated. This model is common in the United States, the United Kingdom, the Netherlands, Hong Kong, Mexico, and South Africa.</P> <B><P>Continental model. </B>The main characteristic of the countries that use this model is the close relationship between business and the banks and governments of those countries. Accounting practices are legalistic and conservative, and the emphasis is more on government policies than investor decision-making needs. Countries that operate under this model include Belgium, France, Germany, Italy, Sweden, Switzerland, and Japan.</P> <B><P>South American model. </B>This accounting model developed in response to high inflation in many countries. It also reflects significant government control over business accounting practices because it is geared mostly toward the reporting of taxable income. As such, accounting guidelines are strict so the governments ensure that businesses pay the tax for which they are responsible. Most countries in South America subscribe to this model, including Argentina, Brazil, and Chile.</P> <B><P>Mixed Economy model. </B>This accounting model is a result of the political and economic changes in Eastern Europe and the former Soviet Union in the late 1980s and early 1990s. In order to respond to the remnants of central government planning and control as well as market-oriented pressure, many businesses maintain two types of records. The first, which tracks information that is essential in a tightly controlled economy, is designed for company managers and focuses on production and employment budgets rather than financial results. The second set of records is intended for investors and creditors, and it provides information similar to that provided by the Anglo-American model. Countries that follow this model include Russia, Poland, Hungary, and Romania.</P> <B><P>International Standards. </B>In an effort to harmonize the various--and sometimes contradictory--accounting models around the world, many multinational corporations are working toward a new model that standardizes and streamlines certain accounting practices on a global level. This model makes the most sense for companies that raise capital in foreign markets because it allows them to follow one method of reporting, regardless of the source of their operating income and capital funding. One body that currently sets international standards followed by many corporations is the International Accounting Standards Committee (IASC). These standards take into account changes in prices or foreign currency, investments in subsidiaries, and so on, making it easier for multinational corporations to accurately represent their information. However, corporations are still required to follow their local country standards, even if they use the international standards as well.
ja: それぞれの国の法律のように、会計基準もその国の文化、理想、政治を反映します。経理に携わる人々やそれらを利用する人々の間の関係もまた、その国の基準に反映されます。 <P>今日世界中で使用されている会計基準には4つのモデルがあります: アングロアメリカン、コンチネンタル、南アメリカ、そして混合経済です。最近、第5のモデルとして、その他のモデルをひとつの世界基準に統合しようと試みるものが開発されつつあります。</P> <B><P>アングロアメリカンモデル </B>この会計モデルは、投資家および貸し手の情報ニーズに焦点を当てています。このモデルを使用する国々の株式市場は、たいてい大きな成熟した市場です。企業は事業に必要な資本を呼び込むために証券に大きく頼っています。このモデルに基づいた国際企業の会計システムは、かなり洗練されたもので、アメリカ、英国、オランダ、香港、メキシコ、南アメリカで広く使用されています。</P> <B><P>コンチネンタルモデル </B>このモデルを使用する国々の主な特性は、企業と金融機関や政府が密接な関係にあることです。会計慣例は法律重点主義かつ封建的で、投資決定ニーズよりむしろ政府の政策に重点を置いています。このモデルを利用している国々にはベルギー、フランス、ドイツ、イタリア、スウェーデン、スイス、日本があります。</P> <B><P>南アメリカモデル </B>この会計モデルは、多くの国々における高いインフレへの対策として開発されました。このモデルは、課税所得申告を念頭に開発されているため、政府の企業に対するコントロール性を大きく反映しています。したがって、会計指針は厳しく、政府は企業の責任として税金を支払うことを確認しています。アルゼンチン、ブラジル、チリなどの南アメリカのほとんどの国々がこのモデルを適用しています。</P> <B><P>混合経済モデル </B>この会計モデルは1980年代、1990年代前半の東ヨーロッパおよび旧ソビエト連合の政治および経済変化の結果生まれました。市場中心の圧力に加え、政府の策定および規制の残留に対応するために多くの企業が2種類の記録を維持しています。１種類目の記録は、規制の厳しい経済の中では不可欠な情報を追跡するもので、企業の管理職者のためにデザインされており、企業実績よりもむしろ生産および雇用予算に焦点をあてています。２種類目の記録は、アングロアメリカンモデル同様に、投資家や貸し手のために情報提供を目的にされた記録です。このモデルを適用している国々にはロシア、ポーランド、ハンガリー、ルーマニアなどがあります。</P> <B><P>国際基準 </B>世界中に存在する様々な、そして時には矛盾する会計モデルを調和させるために、多くの国際企業が、地球規模での会計システムの標準化、および平均化のための新しいモデルの開発に向かって努力しています。このモデルは海外市場に資本を求める企業には最も有効なモデルで、それは、運営収入および資金源に関係なくひとつの申告方法に従えば良いからです。多くの企業が従う国際基準を設定する機関が最近できています。それは、International Accounting Standards Committee (IASC国際会計基準委員会)です。これらの基準は物価や為替変動、子会社への投資などを考慮し、国際企業が自社の情報を正確に表示しやすいようになっています。しかしながら、それらの企業は一方でこのような国際基準を使用しながらも、いまだにその出身国の基準に従うことを要求されています。
ko: 일반적으로 회계 기준은 한 국가의 법률처럼 그 국가의 문화, 이상, 정책 등을 반영하고 있습니다. 또한 회계 보고서의 작성자와 이용자 간의 관계도 그 국가의 회계 기준에 영향을 미칩니다. <P>오늘날 전 세계에 걸쳐 사용되는 기본 회계 모델에는 4개, 즉 영미식, 대륙식, 남미식 및 혼합 경제식 모델이 있습니다. 최근에는 세계적인 단일화 추세로 인해 다른 모델들을 하나로 통합하려는 제5의 모델이 개발되기 시작했습니다.</P> <B><P>영미식 모델</B> 이 모델은 투자자와 채권자의 정보 요구에 비중을 둡니다. 대개 이 모델을 따르는 국가의 주식 시장은 거대하고 고도로 발달되어 있으며, 회사에서 사업에 필요한 자본을 조달하기 위해 유가 증권에 대한 의존도가 매우 높습니다. 이 모델에 기반한 다국적 기업의 회계 실무는 대단히 복잡합니다. 통상적으로 이 모델은 미국, 영국, 네덜란드, 홍콩, 멕시코, 남아프리카에서 사용합니다.</P> <B><P>대륙식 모델</B> 이 모델을 사용하는 국가들의 주요 특성은 해당 국가의 기업, 은행, 정부 사이의 긴밀한 관계에 있습니다. 회계 실무가 보수적이며 법규로 구속되고 투자자의 의사결정 요구보다는 정부 정책이 더 강조됩니다. 이 모델을 사용하는 국가로서 벨기에, 프랑스, 독일, 이태리, 스웨덴, 스위스, 일본이 있습니다.</P> <B><P>남미식 모델</B> 이 모델은 대다수 남미 국가의 높은 인플레이션에 부응하여 개발되었습니다. 또한 이 모델은 주로 과세 대상 소득 신고에 맞추어져 있기 때문에 기업 회계 실무에 대한 정부의 중요한 통제 정책을 반영하고 있습니다. 따라서 회계 지침이 엄격하여 정부에서 기업이 이행해야 할 의무가 있는 세금을 납부하도록 합니다. 아르헨티나, 브라질, 칠레를 포함하는 대부분의 중남미 국가에서 이 모델을 채택하고 있습니다.</P> <B><P>혼합 경제식 모델</B> 이 모델은 1980년대 후반과 1990년대 초반의 동유럽과 구 소련 연방의 정치와 경제적 변화에 따른 산물입니다. 시장 경제 추구에 대한 압력과 함께 남아 있는 중앙 정부의 진부한 계획과 통제에 대응하기 위해 많은 기업에서 두 유형의 회계 기록을 유지합니다. 하나는 엄격한 통제 경제에서 필수적인 정보를 추적하기 위한 것으로서 회사 관리자를 위해 고안되었으며 재무 결과보다는 생산과 고용 예산에 초점을 둡니다. 다른 하나는 투자자와 채권자를 위해 고안되었으며 영미식 모델에서 제공하는 것과 비슷한 정보를 제공합니다. 이 모델을 따르는 국가로서 러시아, 폴란드, 헝가리, 루마니아가 있습니다.</P> <B><P>국제 회계 기준</B> 다양한, 때로는 상충되는 세계 도처의 회계 모델을 일치시키기 위한 노력으로 많은 다국적 기업에서 세계적 차원의 회계 실무를 표준화하고 합리화하는 새 모델을 지향하고 있습니다. 이 모델은 운영 수입과 자금 조달 원천에 상관 없이 단일 회계 보고 방식을 따르도록 하기 때문에 해외 시장에서 자본을 조달하는 회사에 가장 합리적인 모델입니다. IASC(International Accounting Standards Committee)는 현재 많은 기업에서 따르는 국제 회계 기준을 확정하는 조직입니다. 이 회계 기준들은 가격이나 외국환, 자회사에 대한 투자 등의 변화를 고려하여 다국적 기업에서 더욱 쉽게 정확한 회계 정보를 나타내도록 합니다. 그러나 기업에서 국제 회계 기준을 사용하더라도 여전히 해당 지역 국가의 회계 기준을 따르도록 요구받고 있습니다.
zh_cn: 如同一个国家的法律，会计制度也反映了一个国家的文化、思想和政治。制作会计报表的人员和报表使用者之间的关系也会影响一个国家的标准。 <p>现今世界上使用四种基本会计模式：英美式、欧陆式、南美式及混合经济式。近年来，第五种模式已经开始出台，试图把其他几种模式统一为一个全球性的体系。</P> <B><P>英美式。</B>这种会计模式重视满足投资者和债权人对信息的需要。在采用这种模式的国家，证券市场的规模通常很大，发展也很完善，公司在很大程度上，必须依靠发行股票来筹集公司运营所需资金。在这种模式下，跨国公司的核算惯例相当复杂。此模式常见于美国、英国、荷兰、香港、墨西哥及南非。</P> <B><P>欧陆式。</B>使用这种模式的国家，其主要特征是公司、银行和政府之间的关系非常密切，核算惯例非常保守，墨守成规，强调政府政策，而不是满足投资者决策的需求。采用这种模式的国家有比利时、法国、德国、意大利、瑞典、瑞士及日本。</P> <B><P>南美式。</B>此模式源于许多国家的高度通货膨胀率。由于它主要是报告可征税收，因此反映了政府对商业核算惯例的高度控制。会计标准非常严格，这样政府能确保企业缴纳税款。南美的多数国家，如阿根廷、巴西和智利等均采用这种模式。</P> <B><P>混合经济式。</B>此模式是 80 年代末、90 年代初东欧和前苏联政治、经济改革的产物。为应付中央政府计划调控以及市场经济的压力，很多公司采用两种记录方式。前者是针对公司经理，主要跟踪受中央严格控制的经济中的一些基本信息，重点在生产和人员预算，而非财政结果。后者是为投资者及债权人服务，提供的信息类似英美式。采用这种模式的国家包括：俄罗斯、波兰、匈牙利和罗马尼亚。</P> <B><P>国际标准。</B>要使世界各地不同的，(有时甚至是相互矛盾的)会计模式保持一致，许多跨国公司正致力形成于一个新模式，以使某些核算惯例能取得全球性的标准化、统一化。这种模式对于在国外市场筹集资金的公司意义深远，因为它能使公司只使用一种报告方式，而不涉及经营收入和资金来源。当前，国际会计标准委员会 (International Accounting Standards Committee, IASC) 制定了一套国际标准，并为许多公司所采用。这些标准考虑到诸如价格、外汇、对子公司投资的变化等，从而使跨国公司能轻而易举地正确递交资料。然而，使用国际标准的公司，仍需遵照本国标准。
zh_tw: 不同國家的會計制度，就像法律一樣，通常會反映各國的文化、理想和政治。製作會計報表和使用報表者之間的關係也會影響特定國家中的標準。 <P>目前全世界共有四種基本的會計模式：英美式、大陸式、南美式和混合經濟式。近幾年來，第五種模式也已經開始發展，嘗試將其他模式統一成一種全球性的整體觀。</P> <B><P>英美式。</B>這種會計模式的重點是提供投資人和債權人所需的資訊。採行這種模式的國家，通常都有大型且發展甚佳的股票市場，一般公司也極為依賴有價證券來募集經營所需的資本。在這種模式之下，跨國企業的核算慣例相當複雜。這種模式常見於美國、英國、荷蘭、香港、墨西哥和南非。</P> <B><P>大陸式。</B>採用這種模式的國家主要的特性是這些國家的企業、銀行和政府之間關係非常密切。核算慣例相當守法和保守，重點在於政府的政策，而非投資者制訂決策的需要。採行這種模式的國家包括比利時、法國、德國、義大利、瑞典、瑞士和日本。</P> <B><P>南美式。</B>這種會計模式的發展在於回應許多國家的高通貨膨脹，同時也反映出政府對企業核算慣例的顯著控制，因為它主要的功用是報告應稅收入。因此，會計指標相當嚴格，使政府可以確保企業會繳納應付的稅款。大部分南美國家採行這種模式，包括阿根廷、巴西和智利。</P> <B><P>混合經濟式。</B>這種會計模式是由於東歐和前蘇聯在 80 年代末期和 90 年代初期的政經變化而造成的結果。為了回應殘餘的中央政府計畫控制，以及回應市場導向的壓力，很多企業都保留兩種記錄。一種是追蹤嚴密控制經濟下所需的資訊，這是為公司管理者所設計的，並強調生產與人員預算，而不是財務結果。第二種記錄是提供給投資人和債權人，資訊內容類似英美式所提供的資訊。採行這種模式的國家包括俄羅斯、波蘭、匈牙利和羅馬尼亞。</P> <B><P>國際標準。</B>為了融合全球各種不同且有時相互牴觸的會計模式，很多跨國企業正著手朝向新的模式發展，將某些核算慣例做全球性的標準化與效率化。這種模式對於由國外市場募集資本的公司而言最具意義，因為它讓這類公司可以採行一種報表方法，而不論營運收入和資本的來源。國際會計標準委員會 (International Accounting Standards Committee，IASC) 這個組織目前就制訂了一套國際標準，並且有很多公司已經採行。這套標準考慮到價格或外匯的變動、子公司的投資變化等等，讓跨國企業能夠更容易地呈現正確的資訊。但就算使用國際標準，這類公司仍必須遵照其本國標準。

# FINn2Btitle
source: Stock Markets
ja: 株式市場
ko: 주식 시장
zh_cn: 股票市场
zh_tw: 股票市場

# FINn2Bdy
source: Investors invest their funds both domestically and internationally to diversify their holdings and to take advantage of high potential returns in other countries. However, there are several factors that affect the ability and desire of an individual investor to tap into particular foreign markets: investment restrictions; information barriers (language, disclosure, accounting); and high taxes and transaction costs. These obstacles tend to be most common in emerging markets, such as Eastern Europe and parts of Asia. <B><P>Restrictions. </B>Many countries impose restrictions on the flow of money into and out of the country and on investments in industries that are of significant importance to the nation. These restrictions can decrease the efficiency of a country's capital markets, and they make it difficult for investors to determine the true value of a country's investment opportunities. This results in decreased potential returns for investors. One example is Malaysia, which introduced controls in the fall of 1998 that prohibit investors from taking the proceeds of the sale of their investments out of the country for at least 12 months. This restriction limits an investor's options once he has invested in Malaysia and therefore potentially limits returns as well.</P> <B><P>Information barriers</B>. Investment decisions are often dependent on the flow of information. The less information there is for an investor, the more difficult investing can be. For example, analyzing investment opportunities in Continental Europe and South America is often quite challenging because of the many different languages and accounting standards that exist in those regions. If individual investors cannot get access to quick, reliable information, they may decide not to invest in those markets.</P> <B><P>Costs. </B>Taxes and high transaction costs also limit an individual investor's access to some markets. For example, investors in Japanese equities are penalized high fees for transactions that involve a small number of shares. In addition, many countries impose a withholding tax on all income taken out of a country by a foreign investor. Taxes and transaction costs can make those markets less attractive for small investors.</P> <P ALIGN="CENTER">* * *</P> <P>Despite significant obstacles, the number and value of cross-border investments has increased dramatically in recent years, due in part to the high rates of growth in emerging markets. In order to reduce the risks and avoid some of the complications of making foreign investments, individuals often rely on professionals and investing institutions to make their investment decisions for them. For example, individuals can purchase shares of mutual funds that focus on particular overseas markets, such as an emerging market mutual fund.</P>
ja: 投資家は投資を分散させ、他の国での高投資利益の可能性を利用するために、ローカル市場と国際市場の両方に資金を投資します。しかし、特定の海外市場へ投資する、個人投資家の能力と願望に影響する要因がいくつかあります。それは、投資制限、情報バリア（言語、非公開、会計など）、高い税金と手数料です。これらの障害は東ヨーロッパや一部のアジアなどの新入市場で最も良くあることです。</P> <B><P>規制 </B>多くの国は資金の流入流出や、その国にとって重要な企業への外国資本の投資に制限を設けています。これらの制限で、その国の資本市場の効率は減少し、その国の投資機会の真の価値を決定するのが困難になります。その結果、投資家にとっての利益の可能性が減少します。一例をとれば、マレーシアでは、1998年秋に投資家の利潤を国外に持ち出すことを最低12ヶ月禁止する規制が導入されました。この規制で投資家は一旦マレーシアに投資するとオプションの変更が制限され、そのリターンにも制限が課されてしまいました。</P> <B><P>情報バリア </B>投資決定は往々にして情報の流れに頼ります。投資家への情報が少なければ、投資は難しくなります。たとえば、ヨーロッパ大陸と南アメリカへの投資機会を分析することは難しく、それは、その地域に多くの異なる言語や会計基準が存在するからです。個人投資家が迅速に信頼の置ける情報にアクセスできない場合、それらの市場には投資しないという決定に至ります。</P> <B><P>コスト </B>いくつかの市場においては、税金や手数料が投資家を遠ざけています。たとえば、日本の株式への投資家は、少数の株の売買にかかる高い手数料に悩まされています。また、多くの国では、外国人投資家によって持ち出される全ての収入が、源泉徴収の対象となります。税金と手数料のコストは、小規模投資家にとってそれらの市場をより魅力の無いものにしています。</P> <P ALIGN="CENTER">* * *</P> <P>主要な障害にもかかわらず、新進株式市場の高い成長率によって、国境を超える投資は最近急激に増えています。海外投資のリスクを軽減し、問題を回避するには、個人は往々にしてプロや投資機関に投資の決定を任せてしまいます。たとえば、個人は、新進市場投資信託などの、特定の海外市場に焦点を当てた投資信託を購入できます。</P>
ko: 투자자들은 자신의 보유 주식을 다각화하고 다른 국가에서 잠재성이 높은 수익을 얻기 위해 자신의 자금을 국내와 해외 시장에 투자합니다. 그러나 투자 제한, 정보 장벽(언어, 회사 공개 기준, 회계 등), 높은 세금과 거래 비용 등의 여러 요소는 특정 해외 시장을 타진하려는 개인 투자자의 능력과 요구에 영향을 미칩니다. 동유럽과 아시아 일부 지역과 같은 신흥 시장에서 흔히 이러한 장애들을 볼 수있습니다. <B><P>투자 제한</B> 대부분의 국가에서는 국내외로의 통화 공급과 매우 중요한 국가 산업에 대한 투자를 제한하고 있습니다. 이러한 제한은 국가 자본 시장의 효율성을 떨어뜨릴 수 있으며 투자자가 한 국가에 대한 투자 기회의 진정한 가치를 판단하는 것을 어렵게 만듭니다. 이는 결과적으로 투자자의 잠재적 수익 하락을 가져옵니다. 그 한 예로 말레이시아는 1998년 가을에 투자자가 최소 1년 동안 투자 매매 수익을 국외로 가져갈 수 없도록 하는 규제를 채택했습니다. 일단 투자자가 말레이시아에 투자하면 이 규제로 인해 투자자의 선택권이 제한되므로 그 잠재적 수익도 제한됩니다.</P> <B><P>정보 장벽</B> 투자 결정은 흔히 정보 흐름에 의존합니다. 투자자에게 제공되는 정보가 적을수록 투자는 더욱 어려워질 수 있습니다. 예를 들어, 유럽 대륙과 남미 지역에 대한 투자 기회 분석은 이들 지역에 현존하는 서로 다른 많은 언어와 회계 기준으로 인해 상당히 어렵습니다. 개인 투자자는 신뢰할 수 있는 정보를 신속하게 이용할 수 없으면 그 시장에는 투자하지 않기로 결정할 것입니다.</P> <B><P>비용</B> 높은 세금과 거래 비용도 개인 투자자의 시장 접근을 제한합니다. 예를 들어, 일본 보통주 투자자에게는 소규모의 주식 거래에 대해 높은 수수료가 부과됩니다. 또한 대부분의 국가에서는 외국인 투자자가 국외로 가져가는 모든 소득에 대해 원천 과세를 하고 있습니다. 따라서 소액 투자자는 세금과 거래 비용으로 인해 해당 시장에 대해 매력을 느끼지 않을 수도 있습니다.</P> <P ALIGN="CENTER">* * *</P> <P>상당한 장애에도 불구하고 국가간 투자 횟수와 가치는 부분적으로 신흥 시장의 높은 성장률로 인해 최근 몇 년 사이에 급속히 증가하고 있습니다. 위험을 덜고 외국 투자에 따른 복잡성을 피하기 위해 개인 투자자들은 종종 전문가나 투자 기관에 의존하여 투자를 결정합니다. 예를 들어, 개인 투자자는 신흥 시장의 뮤추얼 펀드와 같은 특정 해외 시장에 집중하여 뮤추얼 펀드 주식을 구입할 수 있습니다.</P>
zh_cn: 投资者同时在国内和国际上投资，将财产分散，并在其他国家取得潜在的高额回报。但是，仍有一些因素会影响个人投资者进入外国市场的能力和欲望：投资限制、信息障碍（语言、公开性、会计制度）；以及高税收、高交易费用。这些障碍在东欧、亚洲部分地区等新兴市场中更为常见。 <B><P>限制。</B>许多国家限制资金的流入和流出，也限制对该国意义重大的行业的投资。这些限制会降低该国资本市场的效率，使得投资者很难判断该国投资机会的真实价值。对投资者而言，这会减少潜在的回报。例如马来西亚，在 1998 年秋，限制投资者至少在 12 个月内不能把投资所得的利润带出境外。一旦投资者来马来西亚投资，这些约束就限制了他的选择，从而也可能限制了回报。</P> <B><P>信息障碍。</B>投资决策常取决于信息的流通。投资者信息越少，投资就越难进行。比如，分析欧洲及南美大陆的投资机会往往相当困难，因为这些地区存在各种不同的语言和会计标准。如果个人投资者无法获得快速、可靠的信息，他们可能放弃在那些市场投资。</P> <B></P>成本。</B>高税收和高交易费用同样限制个人投资者进入某些市场。比如，投资日本股票的投资者要为小额股票交易缴纳高额费用。另外，许多国家对所有被外国投资者带出境外的收入代扣所得税。税收和交易费用使得这些市场不足以吸引小投资者。</P> <P ALIGN="CENTER">* * *</P> <P>尽管困难重重，部分由于新兴市场的高增长率，跨国投资的数量和数额在近年来还是有很大增长。为了减少风险并避免一些海外投资纠纷，个人往往依靠专家和投资机构作出投资决定。例如，个人可以购买致力于特定海外市场的共同基金股分，如新兴市场的共同基金。</P>
zh_tw: 投資人會將資金分散在國內和國外，使持股多樣化，並充分利用其他國家高潛力的收益。但有幾個因素會影響個別投資人進入外國市場的能力和欲望：投資限制；資訊障礙 (語言、公開、會計制度)；以及高稅賦和交易成本。這些障礙多半在新興市場最普遍，如東歐和部分亞洲地區。 <B><P>投資限制：</B>很多國家對於資金的流入與流出，以及國家重點產業的投資有所限制。這些限制可能會降低該國資本市場的效益，使投資人難以決定該國投資機會的真實價值，結果降低了投資人的潛在收益。馬來西亞就是一個例子，從 1998 年秋季開始，限制投資人至少在 12 個月內不得將投資賣出的收益帶出該國。這項限制使投資者一旦在馬來西亞投資後將別無選擇，因此也潛在地限制了他們的收益。</P> <B><P>資訊障礙</B>：投資決策通常要靠資訊的流通。投資者可得的資訊越少，就越難進行投資。例如，分析歐洲大陸和南美洲的投資機會就往往相當困難，因為這些區域中有各種不同的語言和會計標準。如果個別投資人無法取得快速可靠的資訊，就可能決定不投資在那些市場。</P> <B><P>投資成本：</B>稅賦和高交易成本也會限制個別投資人進入市場的意願。例如，日本會對普通股投資人課徵高額的小量股交易費用。此外，很多國家對外國投資人從該國帶走的所有收益都會課以預扣稅。稅賦和交易成本可以使市場對小型投資人比較不具吸引力。</P> <P ALIGN="CENTER">* * *</P> <P>不論障礙如何明顯，跨國投資的數量和價值近年來急遽增加，部分原因在於新興市場的高度成長。為了減少風險並避免一些海外投資糾紛，個人往往依賴專業人員和投資機構，為他們做投資規劃。例如，個人可以購買特定海外市場的共同基金股分，如新興市場共同基金。</P>

# HRn1Btitle
source: Executive Compensation
ja: 役員報酬
ko: 중역의 보수
zh_cn: 高级职员薪金
zh_tw: 管理階層待遇
